# PCRE/PERL正则表达式规范 

## 概念解释 
* 行
    * 默认新行符:`\n`  
    * 混合模式：默认。视所有字符串为一行。美元符`$`只匹配文本结束位置，点号`.`不匹配`\n`
    * 单行模式：视所有字符串为一行。美元符`$`只匹配文本结束位置，点号`.`匹配任意字符
    * 多行模式：视被新行分隔符分隔的字符串为多行。美元符`$`只匹配行结束位置，点号`.`不匹配`\n`  
* 数量模式 
    * 前文与后文:数量限定符为前文,数量限定符后的一个表达式为后文。不能同时满足前文与后文则匹配失败
    * 精确模式:`{m}`形式的数量限定符。`m`表示十进制数字 
    * 占有模式:在满足前文的情况下,尽可能多地匹配前文直到不符合前文的字符出现，然后再匹配后文
    * 贪婪模式:在满足后文与前文的情况下,尽可能多地匹配前文。
    * 非贪婪模式:在满足后文与前文的情况下,尽可能少地匹配前文

## 元字符 
* 基本元字符`[]`外 
    * `\`：两种意义,如下： 
        * 转义符。用于转义元字符以代表字符本身
        * 反向引用符。引用捕获组中匹配的内容,后接十进制数字,数字表示对应的组号  
    * `^`：断言符。文本起始位置或多选模式下行的起始位置
    * `$`：断言符。文本结束位置或多选模式下行的结束位置
    * `.`：任意符。除换行符`\n`外任意符号;单个任意字符(设置了修饰符`s`)。 
    * `|`：选择符。用于匹配`|`两侧任意一项 
    * `()`：捕获组符。将`()`包裹的匹配内容存储,可以使用反向引用符引用匹配到的值
    * `[]`：字符范围符。用于表示在`[]`范围中的任意一个字符,或在此包裹符中列出的符号中的任意一个。`[0-9]`表示`0-9`中的任意一个数字 
    * `{}`：贪婪模式数量限定符。`{1,5}`表示匹配`1-5`次;`{3,}`表示匹配3次及以上`{4}`表示只匹配四次 
    * `?`：两种意义,如下:
        * 贪婪模式数量限定符。0至1次 
        * 非贪婪模式。位于数量限定符后表示非贪婪匹配  
    * `*`：贪婪模式数量限定符。0至多次
    * `+`：贪婪模式数量限定符。1至多次 
* 基本元字符`[]`内 
    * `\`：转义符。用于转义元字符以代表字符本身
    * `^`：字符类取反。用于表示在`[]`中没有列出的字符。`[^0-9]`表示匹配不在0-9中的任何一个字符
    * `-`：范围符。用于表示字符范围。`[0-9]`表示`0-9`中的任何一个数字
    * `]`：字符范围结尾符。
* 锚字符
    * `^`：行的起始位置  
    * `$`：行的结束位置
    * `\A`：文本起始位置
    * `\z`：文本结束位置
    * `\Z`：文本结束位置。如果文本结束位置有`\n`则在此`\n`前 
    * `\G`：行的起始位置或上一次匹配的结束位置。
    * `\b`：单词边界位置
    * `\B`：非单词边界位置
* 转义字符
    * `\\`：反斜杠
    * `\^`：脱字符
    * `\$`：美元符
    * `\.`：点号
    * `\|`：选择符
    * `\(\)`：小括号
    * `\[\]`：中括号
    * `\{\}`：大括号
    * `\?`：问号
    * `\*`：星号
    * `\+`：加号
    * `\-`：减号(仅用于`[]`)
    * `\d`：指定编码的字符。`d`表示字符的三位`10`进制编码
    * `\0d`：指定编码的字符。`d`表示字符的两位`8`进制编码
    * `\xh`：指定编码的字符。`h`表示字符的两位`16`进制编码
    * `\o{d}`：指定编码的字符。`d`表示字符的`8`进制编码
    * `\x{h}`：指定编码的字符。`h`表示字符的`16`进制编码
    * `\f`：换页符ASCII十六进制码:`0C` 
    * `\n`：换行符ASCII十六进制码:`0A`
    * `\r`：回车符ASCII十六进制码:`0D`
    * `\x{0B}`：垂直制表符ASCII十六进制码:`0B` 
    * `\x{20}`：空格ASCII十六进制码:`20` 
    * `\t`：水平制表符ASCII十六进制码:`09` 
    * `\x{00}`：行结束字符ASCII十六进制码:`00`(C语言字符串结尾`\0`即是此字符) 
    * `\a`：响铃符ASCII十六进制码:`07` 
    * `\b`：退格符(仅用于`[]`)ASCII十六进制码:`08`
    * `\e`：退出符或转义符ASCII十六进制码:`1B` 
    * `\cx`：控制符号。`x`可取以下值:
        * `@`：行结束字符。ASCII十六进制码:`00`(C语言字符串结尾`\0`即是此字符) 
        * `A`：报头开始符。ASCII十六进制码:`01` 
        * `B`：正文开始符。ASCII十六进制码:`02`
        * `C`：正文结束符。ASCII十六进制码:`03`
        * `D`：传输结束符。ASCII十六进制码:`04`
        * `E`：查询符。ASCII十六进制码:`05`
        * `F`：确认符。ASCII十六进制码:`06`
        * `G`：响铃符。ASCII十六进制码:`07` 
        * `H`：退格符。ASCII十六进制码:`08`
        * `I`：水平制表符。ASCII十六进制码:`09`
        * `J`：换行符。ASCII十六进制码:`0A` 
        * `K`：垂直制表符。ASCII十六进制码:`0B` 
        * `L`：换页符。ASCII十六进制码:`0C`
        * `M`：回车符。ASCII十六进制码:`0D`
        * `N`：移出符。ASCII十六进制码:`0E` 
        * `O`：移入符。ASCII十六进制码:`0F` 
        * `P`：链路转义符。ASCII十六进制码:`10` 
        * `Q`：控制设备1符。ASCII十六进制码:`11` 
        * `R`：控制设备2符。ASCII十六进制码:`12` 
        * `S`：控制设备3符。ASCII十六进制码:`13`
        * `T`：控制设备4符。ASCII十六进制码:`14`
        * `U`：否认符。ASCII十六进制码:`15`
        * `V`：同步空闲符。ASCII十六进制码:`16`
        * `W`：传输块结束符。ASCII十六进制码:`17`
        * `X`：取消符。ASCII十六进制码:`18`
        * `Y`：介质结束符。ASCII十六进制码:`19`
        * `Z`：替换符。ASCII十六进制码:`1A` 
        * `[`：退出符或转义符。ASCII十六进制码:`1B`
        * `\`：文件分隔符。ASCII十六进制码:`1C` 
        * `]`：分组符。ASCII十六进制码:`1D` 
        * `^`：记录分隔符。ASCII十六进制码:`1E` 
        * `_`：单元分隔符。ASCII十六进制码:`1F` 
* 字符族
    * `\d`：单个数字字符。相当于`[0-9]`
    * `\D`：单个非数字字符。相当于`[^0-9]` 
    * `\h`：单个水平空白字符。相当于`[\t]`
    * `\H`：单个非水平空白字符。相当于`[^\t]`
    * `\v`：单个垂直空白字符。相当于`[\r\n\f\x{0B}]` 
    * `\V`：单个非垂直空白字符。相当于`[^\r\n\f\x{0B}]`   
    * `\s`：单个空白字符。相当于`[\t\r\n\f\x{0B}]`或`[\h\v]`
    * `\S`：单个非空白字符。相当于`[^\t\r\n\f\x{0B}]`或`[^\h\v]或[\H\V]`
    * `\C`：单个单字节编码。
    * `[...]`：单个字符列表中的字符。`...`表示字符列表
    * `[^...]`：单个不在字符列表中的字符。`...`表示字符列表
    * `[x-y]`：单个在范围`x-y`中的字符。`x`表示范围的起始，`y`表示范围的结束。例`[0-9]`、`[a-z]`、`[A-Z]`
    * `\w`：单个单词中的字符。Unicode模式下匹配所有语言的单词
    * `\W`：单个非单词中的字符。Unicode模式下匹配所有语言的非单词
    * `.`：单个除换行符`\n`外任意符号;单个任意字符(设置了修饰符`s`)。
    * `\N`：单个除换行符`\n`外任意符号。Unicode模式下匹配所有语言的单个字符.
    * `\X`：单个Unicode字符。(仅用于`[]`外，仅用于Unicode模式)
    * `\R`：单个换行符。仅用于`[]`外,换行符的字符列表由特殊功能`(*BSR_ANYCRLF)`或特殊功能`(*BSR_UNICODE)`决定:
        * `(*BSR_ANYCRLF)`。默认：`\r`、`\n`、`\r\n`      
        * `(*BSR_UNICODE)`。任何Unicode换行序列   
    * `[[:^xx:]]`：单个不在xx所表示的字符。xx的值详见`[[:xx:]]`
    * `[^[:xx:]]`：单个不在xx所表示的字符。xx的值详见`[[:xx:]]`
    * `[[:xx:]]`：单个在xx所表示的字符。xx可取以下值：
        * `graph`：可打印字符(不含空格)。相当于`[^ \t\r\n\f\x{0B}\x00-\x1F]` 
        * `print`：可打印字符(包含空格)。相当于`[^\t\r\n\f\x{0B}\x00-\x1F]` 
        * `ascii`：ASCII字符。相当于`[\x00-\x7F]`   
        * `blank`：空格和水平制表符。相当于`[^ \t]` 
        * `space`：空白字符。相当于`[\h\v]`或`\s`或`[ \t\r\n\f\x{0B}]` 
        * `cntrl`：控制符。例如`\cx`转义字符所列的控制符号。相当于`[\x00-\x1F]` 
        * `digit`：十进制数字。相当于`\d`或`[0-9]`  
        * `xdigit`：十六进制。相当于`[0-9A-Fa-f]`  
        * `alnum`：字母和数字。Unicode模式下表示所有语言的数字和字母;ASCII模式相当于`[a-zA-Z0-9]`
        * `alpha`：字母。Unicode模式下表示所有语言的字母;ASCII模式相当于`[a-zA-Z]`
        * `lower`：小写字母。Unicode模式下表示所有语言的小写字母;ASCII模式相当于`[a-z]`
        * `upper`：大写字母。Unicode模式下表示所有语言的大写字母;ASCII模式相当于`[A-Z]`
        * `punct`：标点与部分符号。Unicode模式下表示所有语言的标点与ASCII中的符号(不含数字、字母、控制符、空白字符);ASCII模式相当于`[^A-Za-z0-9 \t\r\n\f\x{0B}\x00-\x1F]`
        * `word`：单词。Unicode模式下匹配所有语言的单词;相当于`\w`   
    * `\P{xx}`：单个不具有`xx`属性的Unicode字符。当`xx`是单个字符时`{}`可省略,如`\PL`。`xx`表示Unicode属性，`xx`的值详见`\p{xx}`。
    * `\p{xx}`：单个具有`xx`属性的Unicode字符。当`xx`是单个字符时`{}`可省略,如`\pL`。`xx`表示Unicode属性，除本文外，还可参考[PCRE官网Unicode属性](http://www.pcre.org/current/doc/html/pcre2syntax.html#SEC5 "PCRE官网Unicode属性")、[字体信息网](http://www.fileformat.info/info/unicode/category/index.htm "字体信息网")。`xx`可取以下值：
        * `L`：所有语言的字母。包括属性`Ll`,`Lu`,`Lt`,`L&`,`Lo`,`Lm` 
        * `Ll`：小写字母。例如Unicode十六进制编码`0061(a)`,`0066(g)`,`00E1(á)`,`00FC(ü)`
        * `Lu`：大写字母。例如Unicode十六进制编码`0041(A)`,`0047(G)`,`00C1(Á)`,`00DC(Ü)` 
        * `Lt`：只有首位是大写字母的组合字符。例如Unicode十六进制编码`01F2(ǲ)`,`01C8(ǈ)`,`01CB(ǋ)` 
        * `L&`：有大小写形态的字母。包括属性`Ll`,`Lu`,`Lt`
        * `Lm`：修饰字母。例如Unicode十六进制编码`02B0(ʰ)`,`02E4(ˤ)`  
        * `Lo`：其他字母。除`Ll`,`Lu`,`Lt`,`L&`,`Lm`，例如Unicode十六进制编码`00AA(ª)`,`00BA(º)` 
        * `N`：所有语言的数字。包括属性`Nd`,`Nl`,`No` 
        * `Nd`：十进制数字。例如Unicode十六进制编码`0032(2)`,`FF12(２)`,`1D7DA(𝟚)`,`1D7EE(𝟮)` 
        * `Nl`：字母数字。例如Unicode十六进制编码`2167(Ⅷ)`,`216B(Ⅻ)`,`2177(ⅷ)`,`1242A(𒐪)`
        * `No`：其他数字。除Nd,Nl外的其他数字，例如Unicode十六进制编码`00B2(²)`,`00BD(½)`,`0D74(൴)` 
        * `P`：所有语言的标点。包括属性`Ps`,`Pe`,`Pi`,`Pf`,`Po`,`Pc`,`Pd`
        * `Ps`：配对括号的第一个标点。例如Unicode十六进制编码`0028(()`,`005B([)`,`007B({)` 
        * `Pe`：配对括号的第二个标点。例如Unicode十六进制编码`0029(()`,`005D(])`,`007D(})`
        * `pi`：配对引用的第一个标点。例如Unicode十六进制编码`00AB(«)`,`2018(‘)`,`201B(“)`
        * `Pf`：配对引用的第二个标点。例如Unicode十六进制编码`00BB(»)`,`2019(’)`,`201D(”)` 
        * `Pc`：上下左右的标点。例如Unicode十六进制编码`005F(_)`,`203F(‿)`,`2040(⁀)`,`2054(⁔)`,`FE33(︳)`,`FE34(︴)`,`FE4D(﹍)`,`FE4E(﹎)`,`FE4F(﹏)`,`FF3F(＿)`
        * `Pd`：上下居中的标点。例如Unicode十六进制编码`002D(-)`,`1400(᐀)`,`2E3B(⸻)` 
        * `po`：其他标点。例如Unicode十六进制编码`0021(!)`,`0022(")`,`0027(')` 
        * `S`：专业符号。包括属性`Sc`,`Sk`,`Sm`,`So`
        * `Sc`：货币符号。例如Unicode十六进制编码`0024($)`,`00A2(¢)`,`00A3(£)`,`00A5(¥)` 
        * `Sm`：数学符号。例如Unicode十六进制编码`002B(+)`,`003C(<)`,`003D(=)`,`2140(⅀)`,`21CF(⇏)`,`2200(∀)`,`2208(∈)`,`222D(∭)`
        * `Sk`：修饰符号。例如Unicode十六进制编码`005E(^)`,`02DF(˟)`,`02ED(˭)`
        * `So`：其他专业符号。除`Sc`,`Sk`,`Sm`外的其他专业符号，例如Unicode十六进制编码`00A9(©)`,`00AE(®)`,`058D(֍)`,`0FC7(࿇)`
        * `Z`：分隔符。包括属性`Zl`,`Zp`,`Zs` 
        * `Zs`：字符分隔符,空白字符。例如Unicode十六进制编码`0020`,`00A0`,`1680`  
        * `Zl`：行分隔符。例如Unicode十六进制编码`2028`
        * `Zp`：段分隔符。例如Unicode十六进制编码`2029` 
        * `M`：标识符号。包括属性`Mc`,`Mn`,`Me`  
        * `Mc`：有间距的组合标识。例如Unicode十六进制编码`0BCB(ோ)`,`0BCA(ொ)`,`0B4C(ୌ)` 
        * `Mn`：没有间距的组合标识。例如Unicode十六进制编码`A9B8( ꦸ)`,`A9BC(ꦼ)`,`10A03(𐨃)` 
        * `Me`：包围标识。例如Unicode十六进制编码`A672(꙲)`,`A671(꙱)` 
        * `C`：控制字符、格式字符、代理对中的半个编码、私用字符、未定义编码。包括属性`Cc`,`Cf`,`Cs`,`Co`,`Cn`  
        * `Cc`：控制字符。例如\cx转义字符所列的控制符号，例如Unicode十六进制编码`0000`,`009F(Ÿ)` 
        * `Cf`：格式字符(可见与不可见)。例如Unicode十六进制编码`202d`,`202c`,`feff`,`06DD(۝)`
        * `Cs`：增补字符代理对中的一个Unicode编码。例如Unicode十六进制编码`D800`,`DB7F`,`DB80`,`DBFF`,`DC00`,`DFFF` 
        * `Co`：留作私用的编码。例如Unicode十六进制编码`E000`,`F8FF`,`F0000`,`FFFFD`,`100000`,`10FFFD`
        * `Cn`：未定义编码。  
        * `Xan`：字母和数字。包括属性`L`,`N`。 
        * `Xps`：空白字符。包括`\t`,`\x0B`,`\r`,`\n`,`\f`,属性`Z` 
        * `Xsp`：空白字符。包括`\t`,`\x0B`,`\r`,`\n`,`\f`,属性`Z` 
        * `Xwd`：数字、字母、下划线。包括`_`,属性`Xan` 
        * `Common`：没有确定语言名称的非英语文字
        * `Xuc`：有确定语言名称的非英语文字。有以下属性，以下属性亦可单独使用： 
            * `Bopomofo`：汉语拼音
            * `Han`：汉语(中文)  
            * `Hiragana`：平假名 
            * `Katakana`：片假名 
            * `Hangul`：韩文(朝鲜文)  
            * `Arabic`：阿拉伯文
            * `Armenian`：亚美尼亚文
            * `Avestan`：阿维斯陀文
            * `Balinese`：巴厘文字 
            * `Bamum`：巴姆文
            * `Batak`：巴塔克文
            * `Bengali`：孟加拉语
            * `Brahmi`：罗米文
            * `Braille`：盲文                        
            * `Buginese`：布吉文
            * `Buhid`：布迪文
            * `Canadian_Aboriginal`：加拿大土著文
            * `Carian`：卡里亚文
            * `Chakma`：查克马文
            * `Cham`：湛文
            * `Cherokee`：切诺基文
            * `Coptic`：科普特文
            * `Cuneiform`：楔形文字
            * `Cypriot`：塞浦路斯文
            * `Cyrillic`：西里尔文
            * `Deseret`：犹他州文
            * `Devanagari`：梵文
            * `Egyptian_Hieroglyphs`：埃及象形文字
            * `Ethiopic`：埃塞俄比亚文
            * `Georgian`：格鲁吉亚文
            * `Glagolitic`：格拉哥里文
            * `Gothic`：哥特式文
            * `Greek`：希腊语
            * `Gujarati`：古吉拉特语
            * `Gurmukhi`：旁遮普文
            * `Hanunoo`：哈努诺文
            * `Hebrew`：希伯来文
            * `Imperial_Aramaic`：阿拉姆文
            * `Inherited`：继承文 
            * `Inscriptional_Pahlavi`：巴拉维铭文
            * `Inscriptional_Parthian`：帕提亚铭文 
            * `Javanese`：爪哇文
            * `Kaithi`：凯提文
            * `Kannada`：埃纳德语
            * `Kayah_Li`：克耶文
            * `Kharoshthi`：卡罗须提语
            * `Khmer`：高棉语
            * `Lao`：老挝语
            * `Latin`：拉丁语
            * `Lepcha`：雷布查文
            * `Limbu`：林布文
            * `Linear_B`：线性文字B
            * `Lisu`：傈僳文
            * `Lycian`：利西亚文
            * `Lydian`：吕底亚文
            * `Malayalam`：马拉雅拉姆语
            * `Mandaic`：曼达文
            * `Meetei_Mayek`：曼尼普尔文
            * `Meroitic_Cursive`：麦罗埃行草文字
            * `Meroitic_Hieroglyphs`：麦罗埃象形文字
            * `Miao`：苗文
            * `Mongolian`：蒙古文
            * `Myanmar`：缅甸文
            * `New_Tai_Lue`：新傣仂文
            * `Nko`：西非书面语言
            * `Ogham`：欧甘文
            * `Old_Italic`：古意大利文
            * `Old_Persian`：古波斯语
            * `Old_South_Arabian`：古阿拉伯语
            * `Old_Turkic`：古突厥语
            * `Ol_Chiki`：欧基文
            * `Oriya`：奥里雅语
            * `Osmanya`：奥斯曼亚语
            * `Phags_Pa`：八思巴哈文
            * `Phoenician`：腓尼基
            * `Rejang`：拉让文
            * `Runic`：符文
            * `Samaritan`：撒玛利亚文
            * `Saurashtra`：索拉什特拉文
            * `Sharada`：沙拉达普拉文
            * `Shavian`：沙威语
            * `Sinhala`：僧伽罗语
            * `Sora_Sompeng`：索拉索姆彭文
            * `Sundanese`：圣代文
            * `Syloti_Nagri`：塞洛提纳格瑞文
            * `Syriac`：叙利亚文
            * `Tagalog`：菲律宾语
            * `Tagbanwa`：塔格巴努亚文
            * `Tai_Le`：泰亚勒文
            * `Tai_Tham`：泰昂文
            * `Tai_Viet`：泰维特文
            * `Takri`：塔卡里文
            * `Tamil`：泰米尔语
            * `Telugu`：泰卢固语
            * `Thaana`：塔纳文
            * `Thai`：泰文
            * `Tibetan`：藏文
            * `Tifinagh`：提夫纳语
            * `Ugaritic`：乌加里特语
            * `Vai`：瓦尼莫文
            * `Yi`：彝语  
                
## 数量限定 
* `?`：`0-1`。贪婪模式
* `??`：`0-1`。非贪婪模式
* `?+`：`0-1`。占有模式
* `*`：`0-∞`。贪婪模式
* `*?`：`0-∞`。非贪婪模式
* `*+`：`0-∞`。占有模式
* `+`：`1-∞`。贪婪模式
* `+?`：`1-∞`。非贪婪模式
* `++`：`1-∞`。占有模式 
* `{m}`：`m`。精确模式
* `{m,n}`：`m-n`。贪婪模式
* `{m,n}?`：`m-n`。非贪婪模式
* `{m,n}+`：`m-n`。占有模式
* `{m,}`：`m-∞`。贪婪模式
* `{m,}?`：`m-∞`。非贪婪模式
* `{m,}+`：`m-∞`。占有模式 

## 断言
* `(?=pattern)`             
    * 功能：正预测先行断言位置
    * 说明：`pattern`成立之前的位置   
    * 示例：`pattern1(?=pattern)` 表示 `pattern`成立且`pattern1`成立 
* `(?<=pattern)`            
    * 功能：正预测后行断言位置
    * 说明：`pattern`成立之后的位置,`pattern`中的数量必须是固定长度。     
    * 示例：`(?<=pattern)pattern1` 表示 `pattern`成立且`pattern1`成立
* `(?!pattern)`
    * 功能：负预测先行断言位置
    * 说明：除去`pattern`成立之前的位置
    * 示例：`pattern1(?!pattern)` 表示 `pattern`不成立且`pattern1`成立 
* `(?<!pattern)`
    * 功能：负预测后行断言位置
    * 说明：除去`pattern`成立之后的位置,`pattern`中的数量必须是固定长度 
    * 示例：`(?<!pattern)pattern1` 表示 `pattern`不成立且`pattern1`成立
     
## 组  
* 说明：子组指捕获组与非捕获组
* 功能：
    * `(...)`：捕获组。...表示表达式。捕获组中匹配的内容会存储下来,可以使用`\N`(`N`表示十进制数字)引用第`N`个捕获组的内容   
    * `(?<name>...)`：命名的捕获组。...表示表达式。重命名的捕获组既可以使用`\N`(`N`表示十进制数字)引用捕获组内容，也可以使用`\k<name>`或`\k'name'`引用捕获组内容。
    * `(?'name'...)`：命名的捕获组。...表示表达式。重命名的捕获组既可以使用`\N`(`N`表示十进制数字)引用捕获组内容，也可以使用`\k<name>`或`\k'name'`引用捕获组内容。
    * `(?P<name>...)`：命名的捕获组。...表示表达式。重命名的捕获组既可以使用`\N`(`N`表示十进制数字)引用捕获组内容，也可以使用`\k<name>`或`\k'name'`引用捕获组内容。 
    * `\N`：捕获组引用。`N`表示十进制数字，表示引用的第`N`个捕获组的匹配内容。可能会与转义字符`\d`、`\0d`产生歧义。   
    * `\gN`：捕获组引用。`N`表示十进制数字，表示引用的第`N`个捕获组的匹配内容 
    * `\g{N}`：捕获组引用。`N`表示十进制数字，表示引用的第`N`个捕获组的匹配内容 
    * `\g-N`：捕获组引用。`N`表示十进制数字，表示从引用位置开始往前数第`N`个捕获组的匹配内容
    * `\g{-N}`：捕获组引用。`N`表示十进制数字，表示从引用位置开始往前数第`N`个捕获组的匹配内容
    * `\k<NAME>`：捕获组引用。`NAME`表示重命名的捕获组的匹配内容 
    * `\k'NAME'`：捕获组引用。`NAME`表示重命名的捕获组的匹配内容 
    * `\k{NAME}`：捕获组引用。`NAME`表示重命名的捕获组的匹配内容
    * `\g{NAME}`：捕获组引用。`NAME`表示重命名的捕获组的匹配内容 
    * `(?P=NAME)`：捕获组引用。`NAME`表示重命名的捕获组的匹配内容 
    * `(?N)`：捕获组表达式引用。`N`表示十进制数字，表示引用的第`N`个捕获组的表达式 
    * `\g<N>`：捕获组表达式引用。`N`表示十进制数字，表示引用的第`N`个捕获组的表达式 
    * `\g'N'`：捕获组表达式引用。`N`表示十进制数字，表示引用的第`N`个捕获组的表达式 
    * `(?+N)`：捕获组表达式引用。`N`表示十进制数字，表示引用当前位置往后数第`N`个捕获组的表达式   
    * `\g<+N>`：捕获组表达式引用。`N`表示十进制数字，表示引用当前位置往后数第`N`个捕获组的表达式 
    * `\g'+N'`：捕获组表达式引用。`N`表示十进制数字，表示引用当前位置往后数第`N`个捕获组的表达式 
    * `(?-N)`：捕获组表达式引用。`N`表示十进制数字，表示引用当前位置往前数第`N`个捕获组的表达式  
    * `\g<-N>`：捕获组表达式引用。`N`表示十进制数字，表示引用当前位置往前数第`N`个捕获组的表达式
    * `\g'-N'`：捕获组表达式引用。`N`表示十进制数字，表示引用当前位置往前数第`N`个捕获组的表达式
    * `(?&NAME)`：捕获组表达式引用。`NAME`表示重命名的捕获组，表示引用名称为`NAME`的捕获组的表达式 
    * `(?P>NAME)`：捕获组表达式引用。`NAME`表示重命名的捕获组，表示引用名称为`NAME`的捕获组的表达式 
    * `\g<NAME>`：捕获组表达式引用。`NAME`表示重命名的捕获组，表示引用名称为`NAME`的捕获组的表达式 
    * `\g'NAME'`：捕获组表达式引用。`NAME`表示重命名的捕获组，表示引用名称为`NAME`的捕获组的表达式 
    * `(?R)`：引用整个表达式。可用于递归：
        * 示例：
            ```
            $str="4+(()((6+(2-9)*8+5)/1))";
            $pattern="/\((?:(?R)|[^()]++)++\)/";
            结果：((6+(2-9)*8+5)/1)

            $str="4+(()((6+(2-9)*8+5)/1))";
            $pattern="/\((?:(?R)|[^()]*+)++\)/";
            结果：(()((6+(2-9)*8+5)/1)) 
            ```
    * `(?X:...)`：带模式选项的非捕获组。...表示表达式。捕获组中匹配的内容不会存储下来。`X`表示模式选项,可省略，它的值可以任意不重复组合。值详情见`(?A-B)`特殊功能。
    * `(?|...)`：非捕获组的选择模式。...表示表达式。捕获组中匹配的内容不会存储下来，表达式中的内容若有分支选择符且选择符中有捕获组,则只存储匹配成功的那个分支中的捕获组,且要求分支两侧的捕获组数量相同、名称相同。
    * `(?:...)`：非捕获组。...表示表达式。
    * `(?>...)`：非捕获组的占有模式(原子组)。...表示表达式。捕获组中匹配的内容不会存储下来，表达式中的数量限定符以占有模式运行。 
    * `|`：分支选择符。由|连接的表达式从左至右匹配,若符合表达式则匹配成功。 
    * `\Q...\E`：文本模式。其中...表示文本字符，它们将会被视为文本字符而不是具有特定功能的元字符  
    * `\K`：重置匹配。重置当前的匹配内容，但是不影响捕获组已经匹配的内容 
    * `(?A-B)`：设置与取消设置匹配模式(修饰符),如在捕获组中设置此项,则只在此捕获组中生效
        * 作用于设置匹配模式后的剩余表达式;在子组中设置匹配模式不影响外部表达式。
        * A代表设置模式的属性值,B代表取消设置模式的属性值。当A省略时表示只取消设置模式,当-B省略时,表示只设置模式。
            * A、B可以任意不重复组合。有以下值： 
                * `i`：不区分大小写
                * `J`：当命名的捕获组重名时不报错，保存最后一个匹配的结果 
                * `m`：多行模式
                * `s`：单行模式 
                * `U`：把贪婪模式转变为非贪婪模式  
                * `x`：去除表达式中的未经转义的空白字符 
                * `xx`：只去除表达式中的未经转义的`空格和水平制表符`(`\h`中的未转义的字符)以组成新的表达式   
    * (*X)：全局属性设置。
        * 只能在正则表达式的开头设置。
        * `X`表示属性值。有以下值：
            * `UTF`：与`UCP`同时使用设置Unicode模式。例如`(*UTF)(*UCP)` 
            * `UCP`：与UTF同时使用设置Unicode模式。例如`(*UTF)(*UCP)` 
            * `BSR_ANYCRLF`：`\R`符代表`\r`或`\n`或`\r\n`中的任何单个字符 
            * `BSR_UNICODE`：`\R`符代表Unicode中的任何换行序列中的任何单个字符 
            * `CR`：新行符设置为`\r`。以`\r`(回车符)作为行的分界符  
            * `LF`：新行符设置为`\n`。以`\n`(换行符)作为行的分界符 
            * `CRLF`：新行符设置为`\r\n`。以`\r\n`(回车换行符)作为行的分界符
            * `ANYCRLF`：新行符设置为`\r`或`\n`或`\r\n`。以`\r`或`\n`或`\r\n`作为行的分界符 
            * `ANY`：新行符设置为任何Unicode换行序列。以任何Unicode换行序列作为行的分界符   
    * `(?(CON)yes|no)`：条件非捕获组。`(CON)`表示判别条件，如果条件成立则使用`yes`表达式,否则使用`no`表达式。`|no`可省略,此时条件不成立时什么也不做。`(CON)`可取以下值：
        * `断言表达式`：判别条件成立的要求是断言成立
        * `(N)`：判别条件成立的要求是序号为`N`的捕获组匹配成功
        * `(-N)`：判别条件成立的要求是当前引用位置往前数第`N`个捕获组的表达式匹配成功 
        * `(<NAME>)`：判别条件成立的要求是名为`NAME`的捕获组匹配成功 
        * `('NAME')`：判别条件成立的要求是名为`NAME`的捕获组匹配成功 
    * `(?#...)`：注释(不可嵌套)。不进行任何匹配,只用作注释。  
    
## 使用PCRE/PERL规范的场景:
* PHP 
* nginx 
* linux 命令 grep -P 
* git 日志搜索
    
## PCRE/PERL环境差异:
* `linux 命令 grep -P`
    * 不支持负预测断言
* PHP: 
    * 正则包裹符
        1. 正则包裹符可以使用除字母数字,反斜线,空白字符外的ASCII字符 
        2. 若要匹配所选用的包裹符,应使用反斜线`\`进行转义  
        3. 常用的符号如下: 
            * `/`：正斜线
            * `#`：井号
            * `+`：加号
            * `%`：点号
            * `` ` ``：左上点号
            * `{}`：由中括号包裹
    * 修饰符
        1. 修饰符在正则包裹符后使用(可以任意组合)。例如:`/pattern/im`，其中`im`就是组合的修饰符   
        2. 修饰符有以下几种：
            * `i`：不区分大小写 
            * `u`：设置Unicode模式 
            * `U`：把贪婪模式转变为非贪婪模式    
            * `m`：多行模式(设置此选项后D修饰符无效)  
            * `s`：单行模式(此模式下.匹配任意字符) 
            * `D`：默认单行模式(设置m修饰符的情况下此修饰符无效)    
            * `A`：仅从文本开始位置进行匹配   
            * `x`：忽略正则表达式中未转义的空白字符 
            * `S`：当正则表达式没有使用^符号时,对正则表达式进行分析以提高匹配速度
            * `J`：当命名的捕获组重名时不报错，保存最后一个匹配的结果 
            * `X`：兼容PERL规范模式  
    * 正则表达式在php中作为字符串，因此正则表达式除包裹符外如果正则表达式中的字符是php转义序列中的字符还应该进行转义。例： 
        * 匹配 `\$` 字符串
            * 正则:`\\\$`
            * PHP正则:`"/\\\\\\\$/u"`或`'/\\\\\\$/u'`
        * 匹配 `\` 字符
            * 正则:`\\`
            * PHP正则:`"/\\\\/u"`或`'/\\\\/u'`
        * 匹配 `$` 字符
            * 正则:`\$`
            * PHP正则:`"/\\\$/u"`或`'/\\$/u'`
            
## 常用匹配 
* 整数
    * 二进制:`^[+-]?0b[01]+$`
    * 八进制:`^[+-]?0[0-7]+$`
    * 十进制:`^[+-]?(?:[1-9][0-9]*|0)$`
    * 十六进制:`^[+-]?0[xX][0-9a-fA-F]+$`
    * 十进制科学计数法:`^[+-]?[0-9]+[eE][+-]?[0-9]+)$`
* 浮点数
    * 仅由0-9组成的浮点数:`^[+-]?(?:[1-9][0-9]*|0)$`
    * 仅由0-9和小数点组成的浮点数:`^(?:[0-9]*[\.][0-9]+|[0-9]+[\.][0-9]*)$`
    * 含有`e`或`E`的浮点数:`^[+-]?(?:(?:[0-9]+|[0-9]*[\.][0-9]+|[0-9]+[\.][0-9]*)[eE][+-]?[0-9]+)$`
* 十进制数值(整数,小数,科学计数法)
    * `^[0-9]+$|^[+-]?(?:(?:[0-9]+|(?:[0-9]*[\.][0-9]+)|(?:[0-9]+[\.][0-9]*))[eE][+-]?[0-9]+)$|^(?:[0-9]*[\.][0-9]+|[0-9]+[\.][0-9]*)$`
* `\C`：单个任意字符(ASCII模式可能截断多字节编码的字符) 
* `[\h\H]`：单个任意字符(ASCII模式可能截断多字节编码的字符;Unicode模式下不会截断多字节编码的字符)
* `[\v\V]`：单个任意字符(ASCII模式可能截断多字节编码的字符;Unicode模式下不会截断多字节编码的字符)
* `[\s\S]`：单个任意字符(ASCII模式可能截断多字节编码的字符;Unicode模式下不会截断多字节编码的字符)
* `[\d\D]`：单个任意字符(ASCII模式可能截断多字节编码的字符;Unicode模式下不会截断多字节编码的字符)
* `[\w\W]`：单个任意字符(ASCII模式可能截断多字节编码的字符;Unicode模式下不会截断多字节编码的字符) 
* `[.\n]`：单个任意字符(ASCII模式可能截断多字节编码的字符;Unicode模式下不会截断多字节编码的字符) 
* `\X`：单个任意字符(Unicode模式,仅用于`[]`外)
* `[\p{Z}\p{C}]`：单个空白字符(Unicode模式)
* `\s`：单个空白字符 
* `\d`：单个数字 
* `\w`：单个单词中的任意字符(ASCII模式只匹配英文单词;Unicode模式可匹配所有语言的单词)  
* `\p{Han}`：单个汉字(Unicode模式)  
* `[\p{Han}\p{Hiragana}\p{Katakana}]`：单个日本字(Unicode模式)  