## 全局变量
* 普通全局变量:仅在某些情况下才可使用的全局变量
    * `$argc`:传递给脚本的参数数目 
    * `$argv`:传递给脚本的参数数列表组成的数组
    * `$http_response_header`:HTTP响应头信息
    * `$HTTP_RAW_POST_DATA`:原始POST数据
* 超全局变量:在全局作用域中都可以使用的全局变量
    * 来自客户端的数据
        * `$_GET`:客户端提交的`get`表单的数据,这是一个关联数组,形式为`键名=>值`
        * `$_POST`:客户端提交的`post`表单的数据,这是一个关联数组,形式为`键名=>值`
        * `$_COOKIE`:客户端提交的`cookie`数据,这是一个关联数组,形式为`键名=>值`
        * `$_REQUEST`:提交的`$_GET`和`$__POST`和`$_COOKIE`存储的数据的集合,形式为`键名=>值`
        * `$_FILES`:客户端提交的`post`表单中的文件数据,这是一个关联数组,形式如下:
            * [键名]['name']:客户端机器文件的原名称
            * [键名]['type']:MIME类型
            * [键名]['size']:文件的大小,单位为字节
            * [键名]['tmp_name']:文件上传成功后,服务端存储该文件的临时位置
            * [键名]['error']:文件上传的错误代码
    *  服务端存储的数据
        * `$_SESSION`:服务端存储的会话数据
        * `$_ENV`:php环境变量。亦可使用以下函数来获取环境变量
            * `getenv ( string $varname [, bool $local_only = FALSE ] ) : string`
                * 功能：获取环境变量
                * 参数
                    * `varname`:string,$_ENV中的键值
                    * `local_only`:bool,当运行在诸如`SAPI`等环境下时,此函数仅返回由`SAPI`设置的环境变量。此参数用于指定是否返回本地的php环境变量的参数,默认为`false`
                * 返回值:string,环境变量参数
            * `getenv ( void ) : array`
                * 功能：获取环境变量数组
                * 参数：无
                * 返回值:array,获取环境变量数组,内容为`$_ENV`中存储的数据
        * `$_SERVER`:服务器和此次请求相关的信息,有以下键名 
            * `SERVER_PROTOCOL`:请求页面时通信协议规范。
            * `HTTP_HOST`:服务器主机名。 
            * `SERVER_PORT`:服务器使用的端口。
            * `QUERY_STRING`:网址中的参数字符串[即问号(?)后的字符串]。
            * `REQUEST_URI`:服务器主机名之后的字符串信息。
            * `PHP_SELF`:脚本名。与执行命令的根目录有关。结果为完整的路径名减去当前执行目录的路径。
            * `SCRIPT_FILENAME`:脚本名。在网页端时表绝对路径；在命令行下，与$_SERVER['PHP_SELF']功能相同。
            * `argc`:命令的数量。
            * `argv`:命令数组，数量为$_SERVER['argc']。
            * `GATEWAY_INTERFACE`:服务器使用的CGI规范版本。
            * `SERVER_ADDR`:服务器IP地址。
            * `SERVER_NAME`:配置文件httpd.conf中的ServerName值。 
            * `SERVER_SOFTWARE`:服务器标识。
            * `REQUEST_METHOD`:访问页面使用的请求方法。例如，“GET”, “HEAD”，“POST”，“PUT”。
            * `REQUEST_TIME`:请求开始时的时间戳。
            * `REQUEST_TIME_FLOAT`:请求开始时的时间戳，微秒级别的精准度。
            * `DOCUMENT_ROOT`:当前运行脚本所在的文档根目录。
            * `HTTP_ACCEPT`:请求的字符集。
            * `HTTP_ACCEPT_ENCODING`:请求的字符编码。
            * `HTTP_ACCEPT_LANGUAGE`:请求的语言。
            * `HTTP_CONNECTION`:是否为长连接。值为"Keep-Alive"或"close"。
            * `HTTP_REFERER`:链接到当前页面的前一页面的地址。
            * `HTTP_USER_AGENT`:浏览器标识
            * `HTTPS`:是否通过https协议访问，通过 HTTPS 协议访问时其值为非空并且值不为off。
            * `REMOTE_ADDR`:访客地址。
            * `REMOTE_HOST`:访客主机名。
            * `REMOTE_PORT`:访客端口号。
            * `REMOTE_USER`:已经验证过的用户。
            * `REDIRECT_REMOTE_USER`:重新定向的已经验证过的用户。
            * `SERVER_ADMIN`:服务器配置文件中的 SERVER_ADMIN 参数。
            * `SERVER_SIGNATURE`:服务器版本和虚拟主机名的字符串。
            * `PATH_TRANSLATED`:当前脚本所在文件系统（非文档根目录）的基本路径。
            * `SCRIPT_NAME`:当前脚本的路径。
            * `PHP_AUTH_DIGEST`:HTTP Digest 认证的过程中客户端发送的“Authorization” HTTP头内容
            * `PHP_AUTH_USER`:在Apache或IIS服务模式下,用户输入的用户名
            * `PHP_AUTH_PW`:在Apache或IIS服务模式下,用户输入的密码
            * `AUTH_TYPE`:在Apache服务模式下的认证类型
            * `PATH_INFO`:真实脚本名称之后并且在查询语句之前的路径信息
            * `ORIG_PATH_INFO`:$_SERVER['PATH_INFO'] 的原始值
        * `$GLOBALS`:包含了全局作用域的全部变量的数组。变量的名字就是数组的键名