# 运行级别

## 传统`service`方式管理
* 服务脚本
    * 目录：`/etc/init.d`
    * 查看所有服务：`ls -l /etc/init.d`
    * 查看指定运行级别的服务
        * 命令：`ls -l RUNLEVRL_DIR [| grep {S|K}]`
        * 参数
            * `RUNLEVRL_DIR`：指定运行级别服务脚本所在目录
            * `K`：进入此级别被终止的服务
            * `S`：进入此级别被启动的服务
            * 省略`| grep {S|K}`：指定级别中的所有服务
    * 执行服务脚本
        * 权限：root
        * 语法：`/etc/init.d/SERVICE_NAME OPTION`或`service SERVICE_NAME OPTION`
        * 参数：
            * `SERVICE_NAME`：`/etc/init.d`目录下的服务文件名
            * `OPTION`：
                * `start`：启动服务
                * `status`：查看当前服务的运行状态
                * `restart`：重启服务
                * `reload`：重新加载配置文件
                * `stop`：终止服务
* 运行级别
    * `0` 关机。服务脚本所在目录`/etc/rc0.d`
    * `1` 单用户命令行模式(不能远程登录)。服务脚本所在目录`/etc/rc1.d`
    * `2` 多用户命令行模式(无NFS)。服务脚本所在目录`/etc/rc2.d`
    * `3` 多用户命令行模式(有NFS)。服务脚本所在目录`/etc/rc3.d`
    * `4` 未使用，预留。服务脚本所在目录`/etc/rc4.d`
    * `5` 多用户图形界面模式。服务脚本所在目录`/etc/rc5.d`
    * `6` 重启。服务脚本所在目录`/etc/rc6.d`
* 查看当前运行级别
    * 权限：root
    * 命令：`runlevel`
* 切换运行级别,其中`N`表示运行级别的数字：
    * 权限：root
    * 命令：`init N`
* 查看当前默认的运行级别
    * 命令：`cat /etc/inittab`
* 设置系统启动默认的运行级别
    * 权限：root 
    * 配置文件：`/etc/inittab`
    * 配置语法：`id:N:initdefault:`。其中`N`表示运行级别的数字，建议使用`3`或`5`
* 服务开机自启动(仅对被操作的运行级别有效) 
    * 添加服务自启动：将`/etc/init.d`中的服务脚本通过软链接的形式链接到默认的启动级别的服务脚本目录中，并按如下规则命名：
        * `K`开头的服务脚本名称：当运行此级别时终止此服务。即执行时传入`stop`参数
        * `S`开头的服务脚本名称：当运行此级别时启动此服务。即执行时传入`start`参数
        * 第二和第三位为数字，各个服务脚本按数字从小到大依次执行

## 新式`systemctl`方式管理
* 服务脚本
    * 目录：`/lib/systemd/system`
    * 查看所有服务：`systemctl list-unit-files --type=service`或`ls -l /lib/systemd/system | grep -P \.service$`
    * 查看所有开机自启的服务：`systemctl list-unit-files --type=service | grep enable`
    * 查看所有未开机自启的服务：`systemctl list-unit-files --type=service | grep -v enable`
    * 执行服务脚本
        * 权限：root
        * 语法：`systemctl OPTION SERVICE_NAME`
        * 参数：
            * `SERVICE_NAME`：服务名称。可输入全名，亦可省略`.service`
            * `OPTION`
                * `start`：启动
                * `status`：查看状态
                * `is-active`：仅查看是否正在运行
                * `restart`：重启
                * `reload`：重新加载配置
                * `stop`：终止
                * `is-enabled`：仅查看是否开机自启
                * `disable`：禁止开机自启
                * `enable`：开机自动启动
                * `mask`：注销服务，创建指向`/dev/null`的软链接
                * `unmask`：取消注销服务
* 运行级别
    * `poweroff.target`或`runlevel0.target`：关机。
    * `rescue.target`或`runlevel1.target`：单用户命令行模式(不能远程登录)。
    * `multi-user.target`或`runlevel3.target`：多用户命令行模式。
    * `graphical.target`或`runlevel5.target`：图形界面模式。
    * `reboot.target`或`runlevel6.target`：重启。
    * 其他级别请执行命令`ll | grep -P \.target$`或`systemctl list-unit-files --type=target`
* 查看当前运行级别
    * 命令：`who -r`
* 切换运行级别 
    * 权限：root 
    * 命令：`systemctl isolate RUNLEVEL`。其中`RUNLEVEL`为运行级别名称，如`multi-user.target`
* 查看当前默认的运行级别
    * 命令：`systemctl get-default`
* 设置系统启动默认的运行级别 
    * 权限：root 
    * 命令：`systemctl set-default RUNLEVEL`。其中`RUNLEVEL`为运行级别名称，如`multi-user.target`
* 服务开机自启动(对所有运行级别有效)
    * 权限：root
    * 命令：详见`systemctl->服务脚本->执行服务脚本`,其中参数包含了自启动服务的选项 
* 查看指定运行级别的依赖服务
    * 命令：`systemctl list-dependencies [RUNLEVEL]`。其中`RUNLEVEL`为运行级别名称，如`multi-user.target`，省略则表示默认运行级别
