## 验证码 
* 类名：`\yii\captcha\CaptchaAction`
* 继承：`\yii\base\Action`
* 使用：需要配合`验证器`
* [验证器类](https://www.yiichina.com/doc/api/2.0/yii-captcha-captchaaction)
* 重要特性
    * 初始化
        * 特点：在类被构造时自动调用
        * 形式：有两种，如下：
            ```php
            public function __construct($id, $controller, $config = [])
            {
                //初始化语句
                //...
                //后调用父类的构造函数
                parent::__construct($id,$controller,$config);
            }
            ```
            ```php
            public function init()
            {
                //先调用父类的初始化函数 
                parent::init();
                //初始化语句
                //...
            }
            ```
    * 入口
        * `public void run()`
            * 功能：入口函数
            * 参数：无
            * 返回值：无 
    * 属性
        * `backColor`
            * 类型：int。6位十六进制值，默认为0xFFFFFF(白)
            * 功能：背景色
            * 权限：读写
        * `fixedVerifyCode`
            * 类型：string
            * 功能：固定的验证码，主要用于测试。默认为`null`不固定
            * 权限：读写
        * `fontFile`
            * 类型：string
            * 功能：字体文件路径。默认`'@yii/captcha/SpicyRice.ttf`
            * 权限：读写
        * `foreColor`
            * 类型：int。6位十六进制值，默认为0x2040A0
            * 功能：字体颜色
            * 权限：读写
        * `height`
            * 类型: int
            * 功能: 验证码图片高度。默认:50px
            * 权限: 读写
        * `width`
            * 类型: int
            * 功能: 验证码宽度。默认120px
            * 权限: 读写 
        * `imageLibrary`
            * 类型: string
            * 功能: 图片渲染库。默认`null`,自动指定
            * 权限: 读写
        * `maxLength`
            * 类型: int
            * 功能: 验证码的最大长度。默认为7
            * 权限: 读写
        * `minLength`
            * 类型: int
            * 功能: 验证码的最小长度。默认为6
            * 权限: 读写
        * `offset`
            * 类型: int。负数向左偏;正数向右偏;0不偏 
            * 功能: 验证码每个字符的重叠偏移量,默认-2px
            * 权限: 读写 
        * `padding`
            * 类型: int
            * 功能: 验证码整体与图片的边距。默认2px
            * 权限: 读写 
        * `testLimit`
            * 类型: int
            * 功能: 相同的验证码允许出现多少次，小于等于0时认为无限制重复。默认为3
            * 权限: 读写 
        * `transparent`
            * 类型: bool
            * 功能: 是否使用透明背景。默认`false`
            * 权限: 读写 
    * 验证功能
        * `public string generateValidationHash($code)`
            * 功能：生成客户端可用的hash码
            * 参数：code:string。验证码
            * 返回值：string
        * `public string getVerifyCode($regenerate = false)`
            * 功能：获取验证码
            * 参数：regenerate:bool,验证码是否需要重新生成。默认false
            * 返回值：string
    * 渲染
        * `protected string generateVerifyCode()`
            * 功能：重新生成验证码
            * 参数：无
            * 返回值：string
        * `protected string getSessionKey()`
            * 功能：获取验证码生成的会话sessionId
            * 参数：无
            * 返回值：string
        * `protected string renderImage($code)`
            * 功能：渲染图片
            * 参数：code:string。验证码
            * 返回值：string 
        * `protected string renderImageByGD($code)`
            * 功能：使用GD渲染图片
            * 参数：code:string。验证码
            * 返回值：string 
        * `protected string renderImageByImagick($code)`
            * 功能：使用ImageMagick渲染图片
            * 参数：code:string。验证码
            * 返回值：string 
        * `protected void setHttpHeaders()`
            * 功能：设置图像渲染所需的 HTTP 头信息 
            * 参数：无
            * 返回值：无
        