1、ISO安装：装载ISO，运行安装程序，该过程应该在PE系统中进行，自动生成引导；
2、普通安装：使用Dism++普通释放安装，勾选生成引导；
3、Compact安装：使用Dism++利用Compact技术安装，可以勾选是否生成引导；
4、WIMBOOT安装：运行“WinBoot辅助安装工具”，使用“导出Export”功能从原装的ISO光盘中导出可以用于制作兼容WIMBOOT的WIM镜像，在“应用Apply”功能中选择镜像和安装位置以制作WIMBOOT的指针文件，安装盘的大小不超过500MB。注：若使用DISM++安装WIMBOOT系统将会生成比较大的系统盘。

新系统安装注意事项：
1、必须使用EFI分区作为新系统的引导分区(不可以使用FAT分区代替)；
2、必须使用Windows自带的引导工具引导新系统的安装过程；
3、系统安装完成并已经进入桌面的情况下，如果有需要可以使用FAT分区代替EFI分区并且可以使用第三方引导工具引导系统。
如果不遵循以上1、2两点，则在系统安装的过程中会出现“无法配置在此计算机上运行安装程序”，导致系统安装失败。

新系统配置：
1、启用管理员帐户，删除其他多余的帐户、在组策略的安全选项中设置启用“用于内管理员帐户的管理员批准模式”。
2、在C盘创建一个“Programs”文件夹以用于安装软件、在D盘新建“Pictures、Videos、Downloads、Music、Documents、Desktop、3D”的文件夹，并将文件管理器中的各项重新定位。
3、激活系统，设置性能(包括分页文件)，设置计算机属性，设置头像，设置个性化，设置开始菜单，设置任务栏，设置输入法，设置电源选项屏幕关闭与睡眠，设置资源管理器(关闭快速访问、驱动器分类、文件后缀、桌面图标排列方式)，设置UAC控制，设置PIN，设置Onedrive，关闭多余的自启动软件。
4、安装“流量监控”等常用软件。

软件自带软件卸载后重新安装:
1、打开C:\Windows\WinSxS;
2、搜索需要重新安装的自带软件,找到存放软件安装包的目录。例如搜索"onedrive",即可得到一个存放有onedrive安装文件的目录;
3、打开目录,双击安装即可。