Xorboot_UEFI_22与Xorboot_UEFI_24生成的xorboot.efi不能兼容；
Xorboot_UEFI_22版本可以支持从.efi程序启动；
Xorboot_UEFI_24版本对.efi程序的启动支持不如Xorboot_UEFI_22版本，但是该版本可以支持制作子菜单。
Xorboot_BIOS_65版本只能用于BIOS启动方式的的主板。

引导Windows系统有两种方法：
一：使用Windows引导文件，《方法20180513(引导文件)》有关于如何使用引导文件的详细介绍，根据相关的提示进行操作；
二：直接使用Xorboot_UEFI引导，Xorboot中选择相应的启动方式，指定相关文件即可。

引导Ubuntu等Linux系统有两种方法：
一：使用Ubuntu引导文件，《方法20180513(引导文件)》有关于如何使用引导文件的详细介绍，根据相关的提示进行操作；
二：直接使用Xorboot_UEFI引导，Xorboot中选择Linux内核(vmlinuz)启动方式，文件名指定为“/vmlinuz”，必须勾选“将启动文件所在分区作为root分区”、命令行参数可以填写(ro quiet rhgb splash这些参数的自由组合，其中ro表示只读模式加载内核，quiet表示不输出不重要的调试信息，rhgb表示仅仅输出很重要的信息，splash表示显示启动屏幕)、填写Initrd文件为“/initrd.img”。(填写内容均不含“”)。


UEFI主板：
从硬盘中的ESP分区启动一个EFI应用程序，然后再根据EFI应用程序的配置执行相应的操作。

启动类型：
EFI：执行某个EFI应用程序；
WindowsNT：直接启动安装到硬盘的Windows、启动以VHD(X)方式安装的Windows、启动简单的ISO文件。

使用方法：
1、安装好各个系统；
2、使用Xorboot_UEFI.exe新建一个启动项目，全局设置中可以设置使用图片菜单(需要准备两张图片，back.bmp、hilight.bmp)或者文字菜单；
3、对每个启动项目进行设置如使用VHD启动、WIM启动等，如果启动的系统中含有Windows7则应该保留\EFI\Microsoft启动文件夹；
4、保存Xorboot.xor至\EFI\Xorboot目录下，如使用了图片菜单，应将back.png、hilight.png也保存到EFI\Xorboot目录下；
5、点击左下角“关闭”按钮，点击“添加到UEFI启动序列”，点击“导出XORBOOT.EFI”,保存到\EFI\Boot目录下，命名为bootx64.efi，将\EFI\Boot\bootx64.efi添加到UEFI启动序列中，并设置为第一项，命名为Xorboot。


BIOS主板：
从硬盘的主引导记录中执行一段代码，根据代码的配置执行相应的操作。

启动菜单类型：
MBR、PBR类型：直接运行指定分区的文件，文件默认为NTLDR(WindowsVista之前的系统)或BOOTMGR(WindowsVista及其之后的系统)，不能手动指定；
文件类型：直接从指定的文件启动，如NTLDR、BOOTMGR、简单的ISO镜像等；
特别地：Xorboot_BIOS不能引导VHD(X)、WIM，但是可以配合“BOOTMGR修改工具”和“BOOTICE.exe”来实现引导VHD(X)、WIM。

部署方式：
MBR方式部署：把启动菜单直接写到主引导记录中；
PBR方式部署：把启动菜单直接写到某个分区的一个文件中，然后在主引导记录中写下一段指令，指令的功能是运行启动菜单文件。

使用方法：
1、在不同分区安装好系统；
2、使用Xorboot_BIOS.exe新建配置，全局设置中可以设置使用图片菜单(需要准备两张图片，back.bmp、hilight.bmp)或者文字菜单；
3、在启动菜单中为各个启动项设置系统启动类型、系统启动方式(从分区引导扇区启动默认使用该分区下的BOOTMGR或NTLDR文件、从指定的文件启动则使用当前指定的文件)；
4、如使用了图片菜单，应将back.png、hilight.png保存到要部署到的硬盘上的任意一个分区下的某个目录下，建议目录为\Boot\Xorboot；
5、在部署中选择相应的部署方式(MBR部署则是把当前的所有配置部署到主引导记录中，主板直接执行这个配置代码；PBR部署则是把当前的所有配置部署到某个分区的指定文件目录下，并且在主引导记录中写下一段读取该配置的代码)。
